Dữ liệu Du lịch Hà Nội

1. Lịch sử & Văn hóa

Cột mốc: Năm 1010, vua Lý Thái Tổ dời đô, đặt tên Thăng Long. Có lịch sử ngàn năm văn hiến.

Bản sắc: Sự giao thoa giữa nét cổ kính Á Đông (đình, chùa, phố cổ) và di sản kiến trúc quy hoạch Pháp (biệt thự, đại lộ).

Văn hóa sống: Trọng truyền thống, tinh tế trong giao tiếp và ẩm thực.

Nhịp sống: Buổi sáng hối hả nhộn nhịp, buổi tối trầm mặc, thong dong; văn hóa vỉa hè (trà đá, bia hơi) đậm nét.

2. Địa điểm biểu tượng (Must-go)

Hồ Hoàn Kiếm & Đền Ngọc Sơn: "Trái tim" thủ đô. Đặc trưng: Tháp Rùa, Cầu Thê Húc sơn son.

Khu phố cổ Hà Nội (36 phố phường): Nơi lưu giữ kiến trúc nhà ống, các con phố nghề truyền thống (Hàng Bạc, Hàng Mã).

Văn Miếu - Quốc Tử Giám: Trường đại học đầu tiên của Việt Nam. Biểu tượng Nho giáo, tinh thần hiếu học.

Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh & Quảng trường Ba Đình: Trung tâm chính trị, quần thể di tích lịch sử trọng điểm (Yêu cầu trang phục trang nghiêm).

Hoàng thành Thăng Long: Quần thể di tích gắn với lịch sử các triều đại, được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới.

Cầu Long Biên: Chứng nhân lịch sử vắt qua sông Hồng, kiến trúc thép do Pháp xây dựng.

3. Ẩm thực & Tọa độ (Must-try)

Phở Bò Hà Nội: Nước dùng trong, thanh ngọt từ xương bò, bánh phở mềm.

Gợi ý 1: Phở Gia Truyền (49 Bát Đàn, Q. Hoàn Kiếm - Tự phục vụ, xếp hàng).

Gợi ý 2: Phở Thìn (13 Lò Đúc, Q. Hai Bà Trưng - Phở xào lăn nhiều hành).

Bún chả: Thịt lợn nướng than hoa, nước mắm dấm ớt đu đủ chua ngọt.

Gợi ý 1: Bún chả Hương Liên (24 Lê Văn Hưu, Q. Hai Bà Trưng - Quán "Obama").

Gợi ý 2: Bún chả Đắc Kim (1 Hàng Mành, Q. Hoàn Kiếm).

Chả cá Lã Vọng: Cá lăng nướng chảo ăn kèm thì là, hành hoa, bún và mắm tôm.

Gợi ý: Chả cá Lã Vọng gốc (14 Chả Cá, Q. Hoàn Kiếm).

Cà phê Trứng: Cà phê phin đậm đặc kết hợp lớp kem trứng đánh bông béo ngậy.

Gợi ý: Café Giảng (39 Nguyễn Hữu Huân, Q. Hoàn Kiếm).

Bánh cuốn: Bánh tráng mỏng nóng hổi, nhân thịt mộc nhĩ, rắc hành phi.

Gợi ý: Bánh cuốn Bà Hoành (66 Tô Hiến Thành, Q. Hai Bà Trưng).

4. Thời tiết & Hành trang

Khí hậu: Nhiệt đới gió mùa, 4 mùa rõ rệt. Cần chuẩn bị đồ theo mùa:

Mùa Xuân (T2 - T4): Mưa phùn, nồm ẩm, se lạnh. (Cần: Áo khoác mỏng, ô dù nhỏ).

Mùa Hè (T5 - T8): Nắng gắt, oi bức, có thể mưa rào. Nhiệt độ >35°C. (Cần: Quần áo thấm hút mồ hôi, kem chống nắng, kính râm, mũ).

Mùa Thu (T9 - T11): Mát mẻ, nắng hanh vàng, hoa sữa. Đây là mùa đẹp nhất. (Cần: Quần áo mùa thu nhẹ nhàng, áo khoác mỏng buổi tối).

Mùa Đông (T12 - T1): Rét buốt, gió mùa, nhiệt độ có thể <10°C. (Cần: Áo phao dày, áo len, khăn quàng cổ, găng tay).

Vật dụng thiết yếu:

Giày thể thao êm ái (Do đặc thù đi bộ nhiều ở phố cổ).

Tiền mặt mệnh giá nhỏ (Nhiều quán ăn vỉa hè truyền thống chưa hỗ trợ chuyển khoản).

5. Lịch trình chuẩn (3 Ngày 2 Đêm)

Ngày 1: Khám phá Trái tim Thủ đô & Phố Cổ

Sáng: Ăn Phở Bát Đàn -> Dạo một vòng Hồ Hoàn Kiếm, thăm Đền Ngọc Sơn. Thưởng thức Cà phê Trứng Giảng.

Trưa: Ăn Bún chả Hương Liên.

Chiều: Ngồi xích lô dạo quanh 36 phố phường -> Tham quan chợ Đồng Xuân.

Tối: Lên phố Tạ Hiện uống bia hơi, ăn nem chua rán -> Đi bộ chợ đêm Hàng Đào (nếu vào cuối tuần).

Ngày 2: Hành trình Di sản & Lịch sử

Sáng: Viếng Lăng Bác (đi sớm) -> Thăm Chùa Một Cột, nhà sàn Bác Hồ.

Trưa: Thưởng thức đặc sản Chả cá Lã Vọng.

Chiều: Tham quan Văn Miếu - Quốc Tử Giám -> Khám phá Hoàng thành Thăng Long.

Tối: Dạo Hồ Tây hóng gió, ăn kem Tràng Tiền/Thủy Tạ -> Lên cầu Long Biên ngắm sông Hồng về đêm.

Ngày 3: Nhịp sống thong dong & Mua sắm đặc sản

Sáng: Ăn Bánh cuốn Bà Hoành -> Chụp ảnh tại đường Phan Đình Phùng (con đường nhiều cây xanh rợp bóng nhất Hà Nội).

Trưa: Ăn nhẹ Bún ốc hoặc Bún riêu cua tại khu phố cổ.

Chiều: Đi mua đặc sản làm quà (Cốm làng Vòng, Trà sen Tây Hồ, Ô mai Hàng Đường) -> Thu xếp hành lý ra sân bay.