1. Các địa điểm tham quan nổi tiếng
Quảng trường Lâm Viên & Hồ Xuân Hương: Biểu tượng của Đà Lạt. Bạn có thể dạo bộ xung quanh hồ, uống cà phê và check-in với công trình nụ hoa Atiso và hoa Dã Quỳ khổng lồ.

Chợ đêm Đà Lạt: Nơi tấp nập nhất về đêm. Không gian cực kỳ phù hợp để dạo quanh mua sắm quần áo lạnh, đồ lưu niệm và thưởng thức ẩm thực đường phố sầm uất.

Khu du lịch Thác Datanla: Dành cho những ai thích vận động một chút. Nơi này nổi tiếng với hệ thống máng trượt xuyên rừng thông và nhiều trò chơi leo dây, vượt thác siêu thú vị.

Thiền viện Trúc Lâm Đà Lạt: Nằm yên bình trên đồi Phụng Hoàng, không gian ở đây cực kỳ tĩnh lặng và thanh bình, có thể ngắm trọn vẹn vẻ đẹp của Hồ Tuyền Lâm từ trên cao.

2. Các quán ăn đặc sản không thể bỏ lỡ
Bánh Mì Xíu Mại (Hoàng Diệu): Buổi sáng se lạnh ở Đà Lạt mà làm một chén xíu mại nóng hổi, cay cay chấm bánh mì giòn thì không còn gì bằng.

Lẩu Bò Quán Gỗ (Ba Toa): Nồi lẩu bò với nước dùng đậm đà, những miếng thịt bò, gân bò mềm và dày dặn, cực kỳ lý tưởng cho một buổi tối trời lạnh.

Lẩu Gà Lá É Tao Ngộ (đường 3/4): Vị ngọt thanh của gà đồi kết hợp với vị the the, thơm lừng của lá é và chút ớt hiểm cay nồng tạo nên một trải nghiệm ẩm thực đặc trưng.

Bánh Tráng nướng Dì Đinh: Được mệnh danh là "pizza Đà Lạt", quán này có menu đa dạng, đế bánh nướng giòn rụm và topping phủ đầy siêu hấp dẫn.

3. Gợi ý lịch trình 3 Ngày 2 Đêm cực "chill"
Ngày 1: Khám phá trung tâm & Nhập gia tùy tục

Sáng: Vừa lên tới nơi, nhận phòng và khởi động bằng bữa sáng tại hàng bánh mì xíu mại Hoàng Diệu.

Trưa - Chiều: Nghỉ ngơi. Đến giữa chiều thì đi dạo quanh Hồ Xuân Hương, ghé Quảng trường Lâm Viên săn ảnh lúc hoàng hôn.

Tối: Tự thưởng một nồi Lẩu bò Quán Gỗ, sau đó tản bộ ra Chợ đêm Đà Lạt uống ly sữa đậu nành nóng, nhâm nhi bánh tráng nướng hoặc chọn thêm vài chiếc áo ấm form rộng dạo phố.

Ngày 2: Chút vận động & Hòa mình vào thiên nhiên

Sáng: Thuê xe máy chạy dọc đèo rẽ hướng đi Thác Datanla để trải nghiệm trò máng trượt và chụp ảnh với rừng thông.

Chiều: Di chuyển qua Thiền viện Trúc Lâm, đi cáp treo hoặc ngắm cảnh ở Hồ Tuyền Lâm. Sau đó, tìm một quán cà phê view đồi thông ngồi thả hồn theo gió, nhâm nhi đồ uống nóng.

Tối: Đổi vị bằng cách húp xì xụp nồi Lẩu gà lá é Tao Ngộ cay nồng. Nếu còn bụng, ghé qua Bánh tráng nướng Dì Đinh ăn vặt thêm trước khi về nghỉ ngơi.

Ngày 3: Thư giãn & Mua quà mang về

Sáng: Thức dậy muộn hơn một chút, đi săn mây ở khu vực đồi chè Cầu Đất hoặc tìm một tiệm specialty coffee ẩn mình trong hẻm nhỏ để ngồi thảnh thơi nhâm nhi cà phê.

Trưa: Đi loanh quanh các khu chợ hoặc cửa hàng đặc sản mua dâu tây, hồng treo gió, trà Atiso về làm quà.