Sa Pa – thị trấn sương mù vùng Tây Bắc – với cấu trúc lịch trình trải nghiệm theo dòng thời gian và danh sách các quán ăn nổi tiếng ghi rõ tên quán, món phục vụ, địa chỉ cụ thể dành cho bạn:

CÁC TRẢI NGHIỆM THÚ VỊ TẠI SA PA (Theo dòng thời gian)
Từ 07:30 – 11:30 | Chinh phục đỉnh Fansipan - Nóc nhà Đông Dương bằng cáp treo

Địa điểm: Quần thể Sun World Fansipan Legend (Đường Nguyễn Chí Thanh, Sa Pa).

Từ 13:00 – 16:00 | Đi bộ xuyên bản làng cổ, ngắm suối thác và ruộng bậc thang

Địa điểm: Bản Cát Cát (Xã San Sả Hồ, Sa Pa) hoặc Bản Tả Van (Thung lũng Mường Hoa).

Từ 16:00 – 18:30 | Đón hoàng hôn rực rỡ và săn mây trên đỉnh đèo đại lộ

Địa điểm: Đỉnh đèo Ô Quy Hồ (QL4D, ranh giới Lào Cai - Lai Châu).

Từ 19:30 – 21:00 | Khám phá biểu tượng kiến trúc cổ kính giữa lòng thị trấn

Địa điểm: Nhà Thờ Đá Sa Pa (Phường Hàm Rồng, Sa Pa).

Từ 21:00 – 23:30 | Hòa mình vào không gian văn hóa bản địa và ăn quà vặt đêm

Địa điểm: Chợ đêm Sa Pa (Đường Lương Định Của, Sa Pa).

DANH SÁCH QUÁN ĂN NỔI TIẾNG SA PA (Tên quán, Món phục vụ, Địa chỉ)
1. Quán ăn sáng & ăn trưa nhẹ
Phở sạch Bắc Hà

Món ăn phục vụ: Phở gà bản, phở bò sốt vang, đặc biệt là phở cuốn và phở chua làm từ bánh phở hồng thủ công của người bản địa.

Địa chỉ: Số 53 Lê Văn Tám, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

Cốn Sủi Ông Há

Món ăn phục vụ: Cốn sủi (món mì khan nước sốt sền sệt đặc sản gốc Hoa), phở líu, mì hoành thánh nóng hổi phù hợp với sáng sớm se lạnh.

Địa chỉ: Số 436 Điện Biên Phủ, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

2. Quán ăn trưa & ăn tối đặc sản
Nhà hàng Hotpot Center

Món ăn phục vụ: Lẩu cá hồi Tây Bắc, lẩu cá tầm măng chua, gỏi cá hồi kèm rau rừng tươi, gà đồi nướng tiêu xanh.

Địa chỉ: Số 071 Xuân Viên, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

Nhà hàng Ô Quý Hồ

Món ăn phục vụ: Gà đen ủ bí ngô (món ăn làm nên thương hiệu của quán), thịt trâu gác bếp xào măng, lợn bản cắp nách nướng ống tre.

Địa chỉ: Số 08 Thạch Sơn, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

Nhà hàng lẩu nướng Khám Phá Việt

Món ăn phục vụ: Thắng cố ngựa truyền thống chuẩn vị (được biến tấu dễ ăn cho du khách), lẩu thắng cố bếp củi, các món nướng ngói Tây Bắc.

Địa chỉ: Số 15 Thạch Sơn, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

3. Ăn vặt xế chiều & Trải nghiệm thư giãn ban đêm
Quán nướng ngói hẻm Cầu Mây

Món ăn phục vụ: Các xiên nướng bản địa (thịt cuộn cải mèo, cơm lam nướng, bò cuốn nấm kim châm, trứng gà nướng trấu), hạt dẻ nướng nóng.

Địa chỉ: Khu vực phố đi bộ Cầu Mây (Dọc hẻm phố cổ Cầu Mây), Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.

Dao's Center Sapa

Món ăn phục vụ: Trải nghiệm tắm lá thuốc tươi nguyên chất của người Dao Đỏ giúp lưu thông khí huyết, giải mỏi sau ngày dài đi bộ trekking bản làng.

Địa chỉ: Số 26 Chế Lan Viên, Phường Sa Pa, TP. Sa Pa.